#  Проект "Физически-информированная модель нефтяного месторождения". Летняя школа AIRI-2023

Проект посвящен исследованию т.н. физически-информированных нейронных сетей применительно к моделированию нефтяного месторождения.

Модели доступные для обучения: UNet, Convolution Autoencoder.

В проекте реализован Physics-Informed loss.

## Требования и установка зависимостей

Проект тестировался в облачном сервисе **ML Space** (Cloud.ru), версия Python 3.9.

Для воспроизведения результатов выполните следующие шаги.

1. Склонируйте данный репозиторий. В терминале перейдите в папку с проектом.
2. Активируйте базовое окружение Anaconda командой `source /home/user/conda/bin/activate`.
3. Создайте виртуальное окружение c Python версии 3.9, выполнив команду `conda create -n py39 python=3.9 anaconda`, где `py39` &ndash; имя окружения.
4. Активируйте созданное окружение &ndash; `source activate py39`.
5. Установите зависимости &ndash; `pip install -r requirements.txt`.


## Структура проекта

- dataset.py &ndash; код для предобработки данных.
- loss.py &ndash; реализация физически-информированной функции потерь.
- trainer.py &ndash; крипт запуска обучения моделей.
- utils.py &ndash; вспомогательный код.
- q_estimate.py &ndash; ...
- numeric_darcy.ipynb &ndash; тетрадка с реализацией численного метода решения уравнения Дарси (работает некорректно).
- data &ndash; папка для датасетов.
- ...


## Запуск обучения

Перед запуском обучения моделей, поместите в папку `data` необходимые датасеты. Скрипт для запуска обучения - `train.py`.

Вызов справки по аргументам скрипта:
```commandline
python trainer.py --help
```

Пример запуска обучения модели UNet:

```commandline
 python trainer.py data/pressure1_470.npy data/perm1_470.npy expirement01 --model-name UNet
```


## Результаты обучения

Результаты обучения доступны через Tensorboard.


## Список источников

...